В игре участвуют две основные коалиции: мафия (чёрные игроки) и мирные жители (красные игроки). У каждой из них есть своя “фаза активности”: днём мирные жители (и неизвестная им мафия) выбирают игрока, который является наиболее подозрительным для того, чтобы поднять его из-за стола (казнить), а ночью мафия выбирает свою жертву. 
Для того, чтобы у мафии не было конфликта, у неё есть предводитель - Дон мафии. Именно он принимает финальное решение при выборе жертвы. 
У мирных жителей также есть помощники: Доктор и Любовница (красотка) - лечащие роли, и Комиссар. Ведущий обозначает, когда игрок должен проснуться и сыграть свою роль. 
Доктор выбирает потенциальную жертву мафии и “лечит” ее. Также доктор может “вылечить” себя. Выбирать одного и того же игрока можно неограниченное количество раз, но не подряд. 
Любовница (красотка) выбирает себе спутника на ночь и, если она выбрала жертву мафии - она спасла его от смерти. Но если мафия выстрелила в красотку - её спутник умирает вместе с ней. 
Комиссар - главный враг мафии и надежда мирного города. Комиссар просыпается ночью и выбирает подозреваемого. Ведущий обозначает коалицию игрока (“черный” или 
“красный”), а полученную информацию комиссар использует для того, чтобы во время общего обсуждения “казнить” мафию или оправдать мирного жителя. 

Сейчас Вы ознакомились с основными моментами игры, а непосредственно перед игрой Ведущий подробно расскажет Вам об остальных нюансах, особенностях ролевых карт и процессе голосования. До встречи!